[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
Hoàng huynh,
Lưu ma ma, người hầu thân cận của Thôi thị
đã khai nhận toàn bộ.
Vụ ám sát ở Vũ Châu
chính là do Thôi thị sai khiến.
Sổ sách này
là bằng chứng quan trọng
trong vụ án cho vay nặng lãi.
Nhân chứng, vật chứng đầy đủ.
Thôi thị,
bà không thể chối cãi được đâu.
[Mục Công Xảo: 1468 vạn 3000 lượng
Mục Trung Dũng: 4107 vạn 30 lượng]
Sao sổ sách này
[Mục Nhân Chính: 6722 vạn 30 lượng
Mục Thương Lược: 2864 vạn 3000 lượng]
chỉ có số lượng
mà không có tên?
Chỉ dựa vào lời vu khống của người hầu
và vài dòng chữ vô nghĩa
mà muốn định tội ta sao?
Châu phủ,
phủ Trấn Quốc Hầu
sẽ không để người khác tùy ý giẫm đạp đâu.
Nếu đây không phải sổ sách
mà là sổ mật mã ghi chép hướng đi
của số tiền cho vay nặng lãi thì sao?
[Mục Cần Học, mục Kiêm Ái, mục Chính Luận]
Mục Cần Học.
Có thể khiến Lưu ma ma liều mạng bảo vệ
thì đây tuyệt đối không phải trò đùa,
mà là mật mã.
Chỉ cần tìm được bản chính của sổ mật mã
trong phòng Thôi thị
thì nhất định có thể trị tội bà ta.
Nhưng bổn vương đã sai người
lục soát Châu phủ,
mà không tìm thấy manh mối nào.
Thôi thị là con gái của võ tướng,
không giỏi văn chương.
Hề Nhi lại nói nhìn thấy một quyển
sổ tay chữ Thiền trong phòng bà ta.
[Sổ tay chữ Thiền]
Chuyện này có hơi kỳ lạ.
Bà không lạ gì với
quyển sổ tay chữ Thiền này nhỉ?
Thứ này được tìm thấy trong phòng bà.
Đây là mật mã xen kẽ.
Ghép những chữ cách nhau ba ký tự
để tạo thành một câu.
Vì vậy,
mục Cần Học
dịch là
An thị Trần gia,
năm vạn lượng.
Vũ thái thú,
bốn vạn lượng.
Lính gác Kinh Châu,
ba vạn lượng.
Phần còn lại tương tự như vậy.
Mời Thái tử điện hạ xem.
Hoàng huynh,
trên sổ sách này
[An thị Trần gia, Vũ thái thú,
Lính gác Kinh Châu]
có con dấu của phủ Trấn Quốc Hầu.
[Mục Trung Nghĩa, mục Cần Chính,
mục Thương Lược, mục Văn Vận]
Thần đệ đã điều tra rồi.
Vương gia
chịu sự khống chế của phủ Trấn Quốc Hầu.
Số tiền thu được từ vụ án cho vay nặng lãi
cũng đều chảy vào phủ Trấn Quốc Hầu.
Chuyện này
[Mục Trung Nghĩa: 1708 vạn 40 lượng
Mục Nhân Chính: 6722 vạn 30 lượng]
không hề nhỏ.
Châu phu nhân,
Lưu ma ma
là người bên cạnh bà.
Khi bổn cung tới Vũ Châu
đã tận mắt thấy
bà ta muốn giết người diệt khẩu.
Trong chuyện này,
e là cả bà và phủ Trấn Quốc Hầu
đều khó thoát khỏi liên can.
Châu phu nhân không chỉ
phạm một tội này thôi đâu.
Vu cáo hãm hại,
giết hại thiếp thất,
tội không thể tha.
Công chúa.
Đúng là phu nhân có hiềm nghi
trong vụ án cho vay nặng lãi.
Nhưng
chuyện giết hại thiếp thất
là sao?
Lão phu đã điều tra rõ ràng
cái chết của nhị phu nhân.
Thuốc cô ấy uống
không bị người ta hạ độc.
Công chúa,
chẳng phải người
cũng đã chứng thực chuyện này rồi sao?
Hôm đó
ở trong phòng di mẫu,
ta đã phát hiện hoa ô đầu
bị cháy thành tro.
Mặc dù hoa ô đầu này đã được xử lý,
độc tính yếu đi,
không đủ để gây chết người,
nhưng thật trùng hợp,
hôm đó trong thuốc của di mẫu
lại có bán hạ đã được bào chế.
Ô đầu và bán hạ trộn lẫn với nhau
sẽ sinh ra kịch độc.
Thôi thị,
bà cho vay nặng lãi,
hại chết Vương di nương.
Để che đậy tội ác,
bà còn dám ám sát bổn vương và công chúa.
Nói đi,
bà còn có âm mưu gì phía sau nữa?
Phu nhân,
vương gia đang hỏi nàng đấy.
Nàng cứ
nói thật đi.
Điện hạ,
chuyện này
là do một mình ta gây ra,
không liên quan tới phủ Trấn Quốc Hầu.
Xin điện hạ
tha cho nhà mẹ ta.
Châu phu nhân,
Trấn Quốc Hầu là trọng thần trong triều.
Chuyện này liên quan sâu rộng.
Bổn cung
không thể đồng ý với bà.
Được,
đều do ta
mua dây buộc mình,
đúng người đúng tội.
Mẹ.
Phu nhân.
- Mẹ.
- Phu nhân.
Phu nhân.
Mẹ.
Cha.
Phu nhân.
Mẹ.
Tuy đã báo được thù lớn,
nhưng mẹ cũng chẳng thể quay về.
[Châu phủ]
Vương gia.
Công chúa.
Sao vương gia vẫn còn ở đây?
Ta muốn cho cô xem thứ này.
Phi tiêu mà thích khách
trong hầm ngầm của Vương gia dùng
là loại tiêu chuẩn
trong Lang Chuẩn Doanh của Đại Khánh.
Thôi thị
đã câu kết với Đại Khánh.
Mục tiêu của họ
từ đầu tới cuối đều là cô.
Cô có biết nguyên do trong đó không?
Ta không biết.
Nếu cô không biết
thì ta sẽ điều tra rõ ràng cho cô.
Tuyên Thái tử và Yên vương yết kiến.
Hoàng huynh.
Trong vụ ám sát ở dịch quán,
phi tiêu mà bọn cướp sử dụng
là cùng một loại với phi tiêu
mà thích khách của họ Vương
ở Vũ Châu dùng.
Có lẽ phía sau chuyện này
còn có ẩn tình khác,
có thể có liên quan tới Đại Khánh.
Vậy lúc trước huynh phái...
Thập tam đệ,
hoàng huynh có chuyện này muốn hỏi đệ.
Sao đệ lại thân thiết
với công chúa của Đại Khánh như vậy?
Lúc trước công chúa nhờ ta giúp đỡ.
Sau vụ án ở dịch quán,
ta lo công chúa lại gặp nguy hiểm,
nên
mới cùng đi.
Thật vậy sao?
Ừm.
Không phải do thích cô ấy sao?
Hoàng huynh nhắc nhở đệ này,
cô công chúa này không đơn giản đâu,
không giống như chỉ tới để hòa thân.
Trong lòng ta tự có tính toán.
Lý nào lại vậy?
Trấn Quốc Hầu lại phạm tội lớn như vậy.
Thái tử,
con nghĩ nên xử trí chuyện này thế nào?
Phụ hoàng,
nhi thần cho rằng
Thôi thị đã đền tội.
Có lẽ có thể
niệm tình công trạng trước kia
của Trấn Quốc Hầu
mà xử nhẹ.
Thôi thị chỉ là một nữ quyến ở trong nhà,
có thể có bản lĩnh lớn vậy sao?
Thôi thị ỷ vào Trấn Quốc Hầu,
trước khi xuất giá
đã ích kỷ, ngang ngược.
Giờ phạm tội lớn
cũng không có gì lạ.
Lập tức bắt giữ và tịch thu gia sản
của phủ Trấn Quốc Hầu.
Tài sản thu được
sẽ được phân bổ cho quân đội.
Thái tử,
chuyện này
giao cho con làm.
Nhi thần
tuân chỉ.
Phụ hoàng,
nhi thần cho rằng...
Trẫm mệt rồi.
Chuyện này
kết thúc ở đây đi.
Lui ra đi.
Nhi thần cáo lui.
[Châu phủ]
Mẹ.
[Rễ Sâu Lá Tốt]
Mẹ, sao mẹ lại bỏ lại con?
Mẹ.
Mẹ ơi.
Mẹ, mẹ đừng bỏ lại con.
Mẹ.
Tiểu thư.
[Rễ Sâu Lá Tốt]
Nhược Dao.
Lui ra đi.
Nhược Dao,
hãy nén đau thương.
Đứng lên đã.
Nhược Dao,
có chuyện gì
thì cứ nói với ta.
Mẹ là người mang tội.
Vào lúc thế này,
điện hạ không nên tới Châu phủ.
Nhược Dao, muội biết ta thế nào mà.
Ta chưa từng quan tâm tới
những lời đồn nhảm.
Muội yên tâm,
đợi sóng gió này qua đi,
ta sẽ xin phụ hoàng
ban hôn.
Đợi muội gả vào Đông Cung,
mọi chuyện sẽ tốt lên thôi.
Điện hạ,
mẫu thân mới mất,
ta muốn ra ngoài
du ngoạn một thời gian.
Muội muốn đi sao?
Đi đâu?
Tìm những ngọn núi nổi tiếng,
thưởng thức trăm loại thảo mộc.
Điện hạ,
ta...
Ta biết
muội chưa từng để tâm tới
quyền thế và địa vị,
cũng không muốn bị giam
trong chốn cung cấm ngột ngạt.
Nhược Dao.
Ta đợi muội.
Được rồi,
đừng khóc nữa.
Lúc trước không hiểu rõ vấn đề,
hôm nay nhìn mới biết,
hóa ra tình cảm giữa trưởng tỷ và Thái tử
còn thuần khiết hơn ta từng nghĩ năm xưa.
Vương gia?
Công chúa.
Sao ngài lại ở đây?
Ta không thể tới sao?
Vương gia nói đùa rồi.
Bổn vương
có chuyện này không hiểu.
Kỹ thuật bắn nỏ của công chúa
là do ai dạy?
Một vị cố nhân.
Cố nhân?
Cho muội cái này.
Khi ta không ở cạnh,
muội có thể dùng cái này để phòng thân.
Nhớ là
phải nắm chắc,
nhắm chuẩn vào một điểm.
Trúng rồi.
Từ từ thôi.
Đừng để bị ướt.
Ta muốn thử lại.
Xem ra vị cố nhân này
rất quan trọng với công chúa.
Phải,
rất quan trọng.
Được.
Đúng rồi,
sau vụ án của Thôi thị,
e là Châu phủ cũng khó mà có chỗ
cho công chúa ở lại nữa.
Hay là
công chúa đổi chỗ ở khác đi?
Vậy cũng sẽ thoải mái hơn.
Ta sẽ không đi đâu.
Ta còn chuyện quan trọng hơn phải làm.
Chuyện gì?
Bổn vương sẵn lòng cống hiến sức lực.
Vương gia,
ta sắp được ban hôn rồi.
Vẫn nên
giữ khoảng cách thì hơn.
Sắp tới ngày hòa thân rồi,
ta phải sớm có tính toán.
Đợi đã.
Công chúa.
Ngươi cầm gì trong tay vậy?
Khởi bẩm công chúa,
là thư mà nhị tiểu thư
sai tiểu nhân đưa tới vương phủ.
[Gửi vương phủ]
Hề Nhi muốn gặp vương gia?
Vương gia.
Nhược Hề cô nương.
Hôm nay cô hẹn ta tới đây
là vì chuyện gì?
Vương gia,
ngài có bằng lòng giúp ta không?
Lẽ nào...
[Gửi vương phủ]
cô ấy vẫn muốn đi
con đường mà ta từng đi năm đó?
Không bước vào vòng luân hồi
mà được tái sinh.
Những mơ mộng của kiếp này
rồi cũng phải tỉnh.
Tất cả mọi chuyện
cũng nên kết thúc rồi.
Tướng mạo giống nhau,
nhưng số mệnh lại khác nhau.
Rốt cuộc vận mệnh này do ai quyết định?
Ta cứ không tin đấy.
Lúc trước ở Vũ Châu,
rõ ràng ta có thể cảm nhận được
sự quan tâm của cô ấy đối với ta.
Nhưng tại sao bây giờ
lại xa cách với ta như vậy?
Thật sự khiến người ta khó mà đoán được.
Vương gia,
xe ngựa chuẩn bị xong rồi.
Chẳng phải Châu nhị tiểu thư
hẹn gặp ngài bên bờ Nguyệt Hà sao?
Ừm.
[Phủ Yên vương]
Chẳng phải Nhược Hề cô nương
đã hẹn gặp bổn vương
bên bờ Nguyệt Hà sao?
Sao lại nghĩ tới chuyện
đến vương phủ chơi cờ với bổn vương vậy?
Dạo chơi trên hồ có gì thú vị đâu.
Chẳng thà ở trong phủ
chơi cờ, uống trà với vương gia.
Vui thú vô cùng.
Quen biết Nhược Hề cô nương lâu vậy rồi,
mà ta lại không biết
cô nương lại có nhã hứng này.
Ta mới học gần đây,
vừa hay có thể học hỏi
vương gia.
Nước cờ của cô nương
không giống
người mới học chút nào,
lại có vài phần
khí phách của bậc thầy chơi cờ.
Vương gia nhận thua rồi sao?
Vương gia,
cẩn thận đường phía dưới bị bao vây.
Nhược Hề cô nương hiểu ta.
Ta cũng
hiểu cô.
Yên vương điện hạ
quả nhiên danh bất hư truyền.
Kỳ phùng địch thủ,
ta thấy rất vinh hạnh.
Lương Phong,
dâng trà.
Mời.
Trà đào nhân này có vị đắng chát.
Uống quen rồi mới thấy dư vị ngọt.
Là trà mà công chúa thích.